Данный проект приследует цель актуализации списка важности, а так же коэффициентов показателей при прогнозировании банкроства компании. 
Из доступных данных было сформировано 2 датасета: датасет ds_1 - информация по компаниям-банкротам; ds_0 - информация по компаниям-не банкротам.

В соответствии с целью, был реализован следующий план:
1. Обработать данные.
2. Провести необходимые исследования.
3. Подготовить данные.
4. Классифицировать компаний-банкротов.
5. Благодаря классификатору, определить список важности метрик для классификатора.
6. Определить коэффициенты метрик, которые анализировал классификатор.

Для удобной работы с данными был написан ряд функций:
1. Функция для построения графика распределения метрики.
2. Функция фильтрации значений в метриках (балансовые метрики).
3. Функция построения гистограммы и ящика с усами.
4. Функция переименования метрик.
5. Функция категоризации видов деятельности.
6. Функция построения корреляционной матрицы.
Ввиду специфики датасетов, на этапе предобработки их слияние невозможно. Поэтому, применяя данные функции к датасетам, были применены индивидуальные настройки.
На этапе предобработки был выявлен серьезный дисбаланс классов, что напрямую влияет на качество итогового результата.
Изучив графики распределения метрики "Активы", можем заметить, что компании класса 1 (банкроты), не имеют активов больше чем на 1.6 млрд рублей.
Так как присутствует значительный дисбаланс между количеством представителей каждого класса, придется резать класс 0, исходя из данных класса 1.

Ввиду наличия количественных признаков, было принято решение их кластеризовать для возможности имплементации признака в финальный пул метрик.
Таким образом, признак "Вид деятельности", после анализа, было кластеризован на 5 групп: trade, warehouse, rent, produce, others.
В данных присутствуют аномалии. Коэффициенты ликвидности, в среднем, не должны превышать 10 у.е.. В нашем случае, присутствуют выбросы, вплодь до 6000.
Так как у нас присутствует серьезный дисбаланс классов, избавимся от нерепрезентативных данных,
у которых метрики (важность которых является главной гипотезой исследования) являются явными выбросами.
Анализ корреляционной матрицы позволил выделить множество метрик, уровень корреляции которых приводит к мультиколлинеарности признаков.

Данный проект подбирает модель при помощи дерева решений. В качестве параметров были предложены: дерево решений, метод ближайших соседей,
логистическая регрессия и метод опорных векторов. В качестве метрики для оценки работы модели была взята f1.
По итогам работы пайпа, наилучший результат показала модель DecisionTreeClassifier с параметрами: max_depth=6, max_features=2, random_state=42.
Метрика на тренировочном датасете показала результат: 0.8677
Метрика на тестовом датасете показала результат: 0.86419

Применение библиотеки/метода SHAP для визуализации значения метрик по убыванию дало некоторое понимание о списке показателей:
                Feature  SHAP Importance
7                equity         0.090564
26                 rocs         0.023706
20  ratio_equity_assets         0.005628
30                  KTL         0.003529
9      accounts_payable         0.003350
1        ratio_autonomy         0.003242
2    non_current_assets         0.001945
32                  KAL         0.001921
11              revenue         0.001232
12        income_others         0.001213
Данная информация, на текущем этапе, тяжело интерпретируемая. Более того, не все, используемые моделью, метрики являются целевыми для нас.
Интерпретируя результат, полоучаем следующий датафрейм:
Показатель	 Норма для компании не банкрота	Фактическое значение (%)
Соотношение дебиторской задолженности к активам компании, %	20% - 40%	52.41%
Доля рабочего капитала в активах компании, %	10% - 50%	21.00%
Коэффициент оборачиваемости совокупных активов, %	1.0 - 2.5	1.9477
Коэффициент соотношения заемных и собственных средств, %	1.0 - 2.0	2.6672
Соотношение чистого долга к капиталу, %	0% - 50%	-0.63%
Коэффициент маневренности собственных средств, %	50% - 70%	67.84%
Коэффициент обеспеченности собственными оборотными средствами, %	10% - 30%	17.53%
Рентабельность затрат, %	3% - 15%	4.08%
Доля себестоимости как процент от выручки, %	70% - 85%	93.84%
Рентабельность активов (ROA), %	5% - 10%	5.18%
Рентабельность капитала (ROE), %	10% - 20%	25.70%
Коэффициент текущей ликвидности, %	1.5 - 2.0	1.3413
Коэффициент быстрой ликвидности, %	1.0 - 1.5	0.9466
Коэффициент абсолютной ликвидности, %	0.5 - 1.0	0.0660

Резюмируя, большинство показателей входят в установленный интервал.  




